What's missing is a top-secret file from the Chamber.
Yang hilang adalah berkas rahasia dari Kamar tersebut.
I trust you understand its significance.
Saya harap Anda mengerti maknanya.
Very few people have access to this room.
Sangat sedikit orang yang memiliki akses ke ruangan ini.
Whoever did this
Siapapun yang melakukan ini
won't be spared by the Chamber,
tidak akan luput dari perhatian Kamar Dagang,
and I, Zhuo Chaoxiong, certainly won't let it slide.
dan saya, Zhuo Chaoxiong, tentu tidak akan membiarkannya begitu saja.
Only Ghost had the opportunity.
Hanya Ghost yang punya kesempatan.
He's in prison—
Dia di penjara—
I've arranged everything.
Aku sudah mengatur segalanya.
Go there and find him.
Pergilah ke sana dan temukan dia.
Understood.
Dipahami.
[Shadow Detective]
[Detektif Bayangan]
[Episode 6]
[Episode 6]
We've checked every alleyway in the area.
Kami telah memeriksa setiap gang di daerah itu.
Nobody knows the name "Ghost."
Tak seorang pun tahu nama "Hantu".
After he changed his identity,
Setelah dia mengubah identitasnya,
all trails went cold.
semua jejak menjadi dingin.
Do you have any other leads?
Apakah Anda punya petunjuk lainnya?
Not at the moment.
Tidak untuk saat ini.
What's wrong?
Ada apa?
Did we just waste a trip coming here?
Apakah kita baru saja membuang-buang perjalanan dengan datang ke sini?
Isn't this just a normal part of an investigation?
Bukankah ini hanya bagian normal dari sebuah investigasi?
As a police officer,
Sebagai seorang polisi,
you can't afford to think that way.
Anda tidak mampu berpikir seperti itu.
I know,
Aku tahu,
it's just...
itu hanya...
after all these years on the job,
setelah bertahun-tahun bekerja,
haven't you ever felt discouraged?
pernahkah kamu merasa putus asa?
I have.
Saya memiliki.
But I never once considered giving up.
Namun saya tidak pernah sekalipun berpikir untuk menyerah.
The patrol room
Ruang patroli
isn't a place
bukan tempat
where you're allowed to wallow in disappointment.
di mana Anda diizinkan untuk berkubang dalam kekecewaan.
Let's go.
Ayo pergi.
We still have plenty of work to do.
Kita masih punya banyak pekerjaan yang harus dilakukan.
Twice-cooked pork.
Daging babi yang dimasak dua kali.
Ever had it?
Pernah mengalaminya?
No.
TIDAK.
Braised fish? Ever had it?
Ikan bakar? Pernah makan?
Whenever I go out,
Setiap kali aku pergi keluar,
I have at least dozens of my men with me.
Setidaknya aku membawa puluhan anak buahku.
I don't even ride in rickshaws.
Saya bahkan tidak naik becak.
How could you tell?
Bagaimana Anda bisa tahu?
Right here.
Di sini.
You're dismissed.
Anda dipecat.
-Yes.
-Ya.
[Dear Juggernaut, I'm your biggest fan.]
[Juggernaut yang terhormat, aku penggemar beratmu.]
What are you doing at my desk?
Apa yang kamu lakukan di mejaku?
Everyone's left.
Semua orang sudah pergi.
Why are you still here?
Mengapa kamu masih di sini?
I'm organizing the household registry files.
Saya sedang mengatur berkas-berkas pendaftaran rumah tangga.
What's that? What are you hiding?
Apa itu? Apa yang kamu sembunyikan?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
With so many files to organize,
Dengan begitu banyak file yang harus diatur,
do you have time to care about anything else?
apakah Anda punya waktu untuk mengurusi hal lainnya?
It doesn't slow me down.
Itu tidak memperlambat saya.
Didn't Dong show you how we organize them?
Bukankah Dong menunjukkan padamu bagaimana kita mengaturnya?
I didn't ask.
Saya tidak bertanya.
The patrol room already has its own system.
Ruang patroli sudah memiliki sistemnya sendiri.
All you need to do is follow procedure—
Yang perlu Anda lakukan adalah mengikuti prosedur—
no need to get creative.
tidak perlu menjadi kreatif.
I just want to make things
Aku hanya ingin membuat sesuatu
more organized.
lebih terorganisir.
Still, there's no point in wasting time
Tetap saja, tidak ada gunanya membuang-buang waktu
on something so unimportant.
pada sesuatu yang tidak penting.
Since when is unimportant work not considered work?
Sejak kapan pekerjaan yang tidak penting tidak dianggap pekerjaan?
Asking for help is important.
Meminta bantuan itu penting.
What's most important here
Apa yang paling penting di sini?
in the patrol room is teamwork.
di ruang patroli adalah kerja sama tim.
And teamwork is built on trust.
Dan kerja tim dibangun atas dasar kepercayaan.
Did you bring me into the Central Patrol Room
Apakah kamu membawaku ke Ruang Patroli Pusat?
just to target me every single day?
hanya untuk menargetkanku setiap hari?
Lu Yizhen,
Lu Yizhen,
you don't need to
kamu tidak perlu melakukannya
turn everything into a personal issue between us.
mengubah segalanya menjadi masalah pribadi di antara kita.
I'm just explaining
aku hanya menjelaskan
how things work in the patrol room— something every officer understands.
bagaimana cara kerja di ruang patroli— sesuatu yang dipahami setiap petugas.
Let me take you home.
Biarkan aku mengantarmu pulang.
Not necessary.
Tidak perlu.
It's late.
Sudah larut.
I said it's not necessary.
Saya bilang, itu tidak perlu.
I was only trying to reason with you.
Saya hanya mencoba untuk berargumentasi dengan Anda.
Yizhen!
Yizhen!
Mom? Dad? What are you both doing here?
Ibu? Ayah? Kalian berdua ngapain di sini?
What is wrong with you?
Ada apa denganmu?
Do my words
Lakukan kata-kataku
just go in one ear and out the other?
masuk lewat telinga yang satu dan keluar lewat telinga yang lain?
Why are you still so close to him?
Mengapa kamu masih begitu dekat dengannya?
Alright, alright— let's talk about this at home.
Baiklah, baiklah— mari kita bicarakan ini di rumah.
We can discuss it there.
Kita bisa membahasnya di sana.
What home?
Rumah apa?
If you want to go home, then go back to Nanyang with us!
Jika Anda ingin pulang, kembalilah ke Nanyang bersama kami!
Dad.
Ayah.
Mom.
Mama.
Why are you doing this?
Mengapa kamu melakukan ini?
Yizhen,
Yizhen,
the purpose of this trip is to take you back.
tujuan perjalanan ini adalah untuk membawa Anda kembali.
We will not
Kami tidak akan
let you get hurt again—
membiarkanmu terluka lagi—
especially not by him.
terutama bukan oleh dia.
Why are you butting in?
Kenapa kamu ikut campur?
Go back inside.
Kembali ke dalam.
Mr. Lu, Mrs. Lu,
Tuan Lu, Nyonya Lu,
I want to apologize
aku ingin meminta maaf
for what I did in the past.
atas apa yang saya lakukan di masa lalu.
I don't expect your forgiveness,
Aku tidak mengharapkan pengampunanmu,
but you can't
tapi kamu tidak bisa
let your feelings toward me
biarkan perasaanmu terhadapku
ruin Lu Yizhen's chance to pursue her dream.
menghancurkan kesempatan Lu Yizhen untuk mengejar mimpinya.
To get into the patrol room,
Untuk masuk ke ruang patroli,
she has worked incredibly hard
dia telah bekerja sangat keras
and has a real talent for it—
dan memiliki bakat nyata untuk itu—
everyone sees that.
semua orang melihatnya.
Mr. Lu, Mrs. Lu, I understand
Tuan Lu, Nyonya Lu, saya mengerti.
that you want to protect Lu Yizhen from getting hurt.
bahwa Anda ingin melindungi Lu Yizhen agar tidak terluka.
But now that she's part of the Central Patrol Room—
Tapi sekarang dia menjadi bagian dari Ruang Patroli Pusat—
and under my command—
dan di bawah komandoku—
I am responsible for her.
Saya bertanggung jawab atasnya.
I don't abandon
aku tidak meninggalkan
capable officers,
petugas yang cakap,
and I won't let them give up on themselves.
dan saya tidak akan membiarkan mereka menyerah pada diri mereka sendiri.
Inspector Guan,
Inspektur Guan,
I hope you understand—
Saya harap kamu mengerti—
I will do whatever it takes
Aku akan melakukan apapun yang diperlukan
to make anyone who harms my daughter pay.
untuk membuat siapa pun yang menyakiti putriku membayar.
And I will protect every officer
Dan aku akan melindungi setiap petugas
under my command with my life.
di bawah komandoku dengan hidupku.
What kind of world is this,
Dunia macam apa ini,
where wrongdoers dare to act so brazenly?
di mana orang yang berbuat jahat berani bertindak begitu kurang ajar?
Mom.
Mama.
Yizhen,
Yizhen,
we've said all there is to say.
kami telah mengatakan semua yang perlu dikatakan.
I hope you can try to understand
Saya harap Anda dapat mencoba untuk mengerti
how a parent feels.
bagaimana perasaan orang tua.
I love you and Dad so much,
Aku sangat mencintaimu dan Ayah,
but I'm exhausted.
tapi saya kelelahan.
I feel like I'm suffocating.
Aku merasa seperti tercekik.
Can't I just be allowed to live a normal life?
Tidak bisakah aku dibiarkan menjalani kehidupan normal saja?
You...
Anda...
How can you say that?
Bagaimana Anda bisa mengatakan itu?
E-Everything we do is for your own good!
E-Semua yang kami lakukan adalah untuk kebaikan Anda sendiri!
Why can't you understand that?
Mengapa kamu tidak bisa mengerti hal itu?
Fine—
Bagus-
you've grown up, haven't you?
Kamu sudah dewasa, bukan?
You don't listen to your mom anymore, do you?
Kamu tidak mendengarkan ibumu lagi, bukan?
Alright, that's enough.
Baiklah, sudah cukup.
Let's just drop it.
Baiklah, kita lupakan saja.
I'm done.
Saya sudah selesai.
I'm done trying to control you.
Aku sudah selesai mencoba mengendalikanmu.
Mrs. Lu...
Nyonya Lu...
Yizhen,
Yizhen,
we've made ourselves clear.
kami sudah menjelaskannya dengan jelas.
If you insist on staying,
Jika kamu bersikeras untuk tinggal,
you leave me no choice but
kamu tidak memberiku pilihan lain selain
to cut off all financial support
untuk memutus semua dukungan finansial
until you're ready to return to Nanyang.
sampai Anda siap kembali ke Nanyang.
You're an adult now—
Kamu sudah dewasa sekarang—
it's time you learned to take responsibility for your choices.
sekarang saatnya Anda belajar bertanggung jawab atas pilihan Anda.
We'll go back after our meeting with Mr. Ke
Kami akan kembali setelah pertemuan kami dengan Tuan Ke
about the Chamber's business.
tentang bisnis Kamar.
Take care of yourself.
Jaga dirimu baik-baik.
So now what?
Jadi sekarang bagaimana?
They cut you off.
Mereka memutus hubunganmu.
How are you supposed to maintain this lifestyle
Bagaimana Anda bisa mempertahankan gaya hidup ini?
on a police officer's salary?
dengan gaji polisi?
I'll take it one step at a time.
Saya akan melakukannya selangkah demi selangkah.
You were way too harsh
Kamu terlalu kasar
with your mom, you know.
dengan ibumu, kau tahu.
Why don't you move in
Kenapa kamu tidak pindah saja?
with Du Linfeng
dengan Du Linfeng
when your lease is up?
kapan masa sewa anda habis?
You could save on rent.
Anda bisa menghemat biaya sewa.
Why would I stay with him?
Mengapa aku harus tinggal bersamanya?
That'd be so awkward.
Itu akan sangat canggung.
How's your brother, by the way?
Ngomong-ngomong, bagaimana kabar saudaramu?
He's practically vanished— no word from him at all.
Dia praktis menghilang— tidak ada kabar sama sekali darinya.
No idea,
Tidak tahu,
he's being all secretive.
dia bersikap sangat tertutup.
But if you want to know,
Tapi jika Anda ingin tahu,
you could write to him.
Anda bisa menulis surat kepadanya.
I'm sure he'd reply.
Saya yakin dia akan membalas.
I'm not writing to him.
Aku tidak menulis surat kepadanya.
I'm not that curious.
Saya tidak begitu penasaran.
Are you really planning to never speak again?
Apakah Anda benar-benar berencana untuk tidak berbicara lagi?
No wonder he's always pumping me for information about you.
Tidak heran dia selalu memintaku mendapatkan informasi tentangmu.
I swear I haven't told him anything!
Aku bersumpah aku belum menceritakan apa pun padanya!
I…
SAYA…
I haven't given him
Aku belum memberinya
any updates about you
ada kabar terbaru tentangmu
since you left school.
sejak kamu meninggalkan sekolah.
You'd better not have.
Sebaiknya kau tidak melakukannya.
♪ Nightless Shanghai ♪
♪ Shanghai Tanpa Malam ♪
You're still here?
Kamu masih di sini?
Who are you?
Siapa kamu?
And...
Dan...
isn't this my house?
bukankah ini rumahku?
Well, where else would I go?
Baiklah, ke mana lagi aku akan pergi?
Miss Lu, your lease has already been terminated.
Nona Lu, masa sewa Anda sudah berakhir.
Here's the Lease Termination Agreement—
Berikut Perjanjian Pemutusan Sewa—
keep it safe.
simpan dengan aman.
I suggest you move out sooner rather than later,
Saya sarankan Anda pindah lebih cepat daripada nanti,
[Lease Termination Agreement]
[Perjanjian Pemutusan Sewa]
to avoid any unpleasantness.
untuk menghindari hal-hal yang tidak menyenangkan.
W-What's going on?
A-Apa yang terjadi?
I never signed this.
Saya tidak pernah menandatangani ini.
Well...
Dengan baik...
My mom did it. I'm sure of it.
Ibuku melakukannya. Aku yakin itu.
She forged my signature.
Dia memalsukan tanda tanganku.
So... what are you going to do now?
Jadi... apa yang akan Anda lakukan sekarang?
What?
Apa?
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Let me explain.
Mari saya jelaskan.
I didn't sign this contract—
Saya tidak menandatangani kontrak ini—
my mom made a mistake.
ibuku membuat kesalahan.
So we won't be moving out.
Jadi kami tidak akan pindah.
Miss Lu,
Nona Lu,
the contract
kontrak
is clear as day, in black and white.
jelas bagaikan siang hari, hitam di atas putih.
If you refuse to leave,
Jika kamu menolak untuk pergi,
fine—I'll have someone help you move.
baiklah—aku akan meminta seseorang membantumu pindah.
You can't just force me out.
Anda tidak bisa begitu saja memaksa saya keluar.
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
Mr. Du, you're here.
Tuan Du, Anda di sini.
Mr. Du, the house has been cleared for you.
Tuan Du, rumah sudah dibersihkan untuk Anda.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
When did you come back?
Kapan kamu kembali?
You didn't even tell me.
Kau bahkan tidak memberitahuku.
You know each other?
Kalian saling kenal?
Don't embarrass me in front of others.
Jangan mempermalukan saya di depan orang lain.
Well, this makes things easier.
Nah, ini membuat segalanya lebih mudah.
This young lady's lease was terminated today,
Kontrak sewa wanita muda ini berakhir hari ini,
and I was just advising her to move out promptly.
dan saya hanya menyarankan dia untuk segera pindah.
I didn't terminate it, and I'm not moving.
Saya tidak menghentikannya, dan saya tidak akan pindah.
But the contract is right here in your hands.
Namun kontraknya ada di tangan Anda.
What, are you trying to back out now?
Apa, kamu mencoba mundur sekarang?
Alright,
Baiklah,
you're dismissed.
kamu dipecat.
Sure thing.
Tentu saja.
Since you're the tenant,
Karena Anda adalah penyewa,
you can stay.
kamu bisa tinggal.
What's mine
Apa milikku?
is yours, isn't it?
milikmu, bukan?
Du Linfeng,
Du Linfeng,
you just got back and you're already taking my place?
kamu baru saja kembali dan sudah menggantikan tempatku?
Me? Taking your place?
Aku? Menggantikan tempatmu?
You bought this house specifically to mess with me, didn't you?
Kau membeli rumah ini khusus untuk menggangguku, bukan?
I simply saw a good investment opportunity
Saya hanya melihat peluang investasi yang bagus
in this house.
di rumah ini.
Why would you call that "messing with you"?
Kenapa kau sebut itu "mengasingkanmu"?
Out of all the properties in Shanghai,
Dari semua properti di Shanghai,
you just had to invest in this one?
Anda harus berinvestasi dalam yang ini?
You're clearly targeting me.
Kau jelas-jelas menargetkanku.
I looked at many places in Shanghai,
Saya melihat banyak tempat di Shanghai,
but only liked this one.
tapi hanya menyukai yang ini.
Doesn't that mean we're fated?
Bukankah itu berarti kita ditakdirkan?
Linfeng, it's been years,
Linfeng, sudah bertahun-tahun,
but you're still
tapi kamu masih
as full of yourself as ever.
penuh dengan dirimu sendiri seperti sebelumnya.
Du Linfeng, now that you've bought this place,
Du Linfeng, sekarang setelah kamu membeli tempat ini,
where are we supposed to live?
dimana kita seharusnya tinggal?
Like I just said—
Seperti yang baru saja saya katakan—
just pay the rent on time.
bayar saja sewanya tepat waktu.
That's it?
Itu saja?
No discussion about the rent?
Tidak ada diskusi tentang sewa?
Not necessary.
Tidak perlu.
Once the market goes up,
Ketika pasar naik,
I'll flip it.
Aku akan membaliknya.
So,
Jadi,
after all these years,
setelah sekian tahun,
haven't I become even more charming?
bukankah aku menjadi lebih menawan?
How about catching up somewhere?
Bagaimana kalau bertemu di suatu tempat?
I'm on the early shift tomorrow.
Besok, saya akan bekerja shift pagi.
Don't stay out too late.
Jangan keluar terlalu larut malam.
Si Min, you're really…
Si Min, kamu benar-benar…
Looks like it's just the two of us, then.
Sepertinya hanya kita berdua saja.
♪ Memories flow by ♪
♪ Kenangan mengalir ♪
♪ And whisper through the wind's sigh ♪
♪ Dan berbisik melalui desahan angin ♪
♪ To brush my hand with a light goodbye ♪
♪ Untuk mengusap tanganku dengan ucapan selamat tinggal yang ringan ♪
♪ Stories linger long ♪
♪ Cerita bertahan lama ♪
♪ Like an unforgotten song ♪
♪ Seperti lagu yang tak terlupakan ♪
♪ Through years they will belong ♪
♪ Selama bertahun-tahun mereka akan menjadi milik ♪
Jingning, where are you?
Jingning, kamu di mana?
Never thought
Tidak pernah terpikir
I'd see the day—the great Mr. Du
Aku akan melihat hari itu—Tuan Du yang hebat
eating at a street stall with me.
makan di warung pinggir jalan bersamaku.
Why not?
Mengapa tidak?
With your status,
Dengan statusmu,
shouldn't you be dining
bukankah seharusnya kamu makan malam?
at Shanghai's finest restaurants?
di restoran terbaik Shanghai?
Status is just a pass to get in places.
Status hanyalah tiket untuk mencapai suatu tempat.
Besides,
Di samping itu,
there are even places
bahkan ada tempat
someone like me can't reach.
seseorang seperti saya tidak dapat menjangkaunya.
There's a place in Shanghai you can't reach?
Ada tempat di Shanghai yang tidak dapat Anda jangkau?
For example…
Misalnya…
into your heart.
ke dalam hatimu.
Alright, I'll stop.
Baiklah, saya akan berhenti.
Congratulations
Selamat
on finally joining the patrol room.
saat akhirnya bergabung dengan ruang patroli.
Did Si Min tell you that?
Apakah Si Min menceritakan hal itu padamu?
She wouldn't say a word.
Dia tidak mengatakan sepatah kata pun.
Whenever I ask about you,
Setiap kali aku bertanya tentangmu,
she clams up tight.
Dia terdiam kaku.
I'm serious now—
Aku serius sekarang—
a sincere toast, with tea.
bersulang dengan tulus, sambil minum teh.
Thank you for not leaving me out on the street.
Terima kasih karena tidak meninggalkanku di jalan.
I keep my word—
Aku menepati janjiku—
I'll pay the rent on time every month.
Saya akan membayar sewa tepat waktu setiap bulan.
In that case…
Dalam kasus tersebut…
can I request to collect it in person?
Dapatkah saya meminta untuk mengambilnya secara langsung?
No, you can't.
Tidak, kamu tidak bisa.
Let me treat you to this meal,
Biarkan aku mentraktirmu makanan ini,
as a way to welcome you back.
sebagai cara untuk menyambut Anda kembali.
Though all I can afford is this street stall.
Meskipun yang mampu aku beli hanya warung pinggir jalan ini.
Then let me walk you home.
Kalau begitu, biar aku antar kamu pulang.
A single woman out late
Seorang wanita lajang keluar larut malam
makes an easy target.
menjadi target yang mudah.
Must you always assume the worst?
Haruskah Anda selalu berasumsi yang terburuk?
Shanghai is perfectly safe.
Shanghai benar-benar aman.
And have you forgotten what I do for a living?
Dan apakah kau lupa apa pekerjaanku?
I'm heading off.
Aku berangkat dulu.
Inspector, there's something off about this case.
Inspektur, ada yang aneh dengan kasus ini.
The killer was exceptionally brutal.
Pembunuhnya sangat brutal.
Show me a killer who isn't.
Tunjukkan padaku pembunuh yang bukan pembunuh.
Fair point.
Benar juga.
But it's not just the brutality—
Tapi bukan hanya kebrutalannya—
there's something strange going on.
ada sesuatu yang aneh terjadi.
After all these years working with me,
Setelah bertahun-tahun bekerja dengan saya,
you're still so easily shocked?
kamu masih mudah terkejut?
It's not just Dong who thinks it's odd—
Bukan hanya Dong yang menganggapnya aneh—
I find it unusual too.
Saya pun menganggapnya tidak biasa.
The victim's entire scalp is missing.
Seluruh kulit kepala korban hilang.
Her entire scalp?
Seluruh kulit kepalanya?
See? I told you.
Lihat? Sudah kubilang.
Can you two give her some space
Bisakah kalian berdua memberinya ruang?
to examine the scene?
untuk memeriksa tempat kejadian?
Try to conduct yourselves like gentlemen, will you?
Cobalah untuk bersikap seperti pria sejati, ya?
Who was she?
Siapakah dia?
The victim was Chen Fangfang,
Korbannya adalah Chen Fangfang,
a waitress at Taihua Restaurant.
seorang pelayan di Restoran Taihua.
A neighbor noticed blood
Seorang tetangga melihat darah
on the floor this morning.
di lantai pagi ini.
The door was unlocked,
Pintunya tidak terkunci,
with the key still in it.
dengan kuncinya masih di dalamnya.
When they pushed it open, they found the victim partially undressed,
Ketika mereka mendorongnya hingga terbuka, mereka menemukan korban dalam keadaan setengah telanjang,
and her entire scalp and hair
dan seluruh kulit kepala dan rambutnya
were gone.
sudah hilang.
If she worked at a restaurant,
Jika dia bekerja di restoran,
how could she afford
bagaimana dia bisa mampu
a jade bracelet of such good quality?
gelang giok dengan kualitas sebagus itu?
The apprentice has outdone the master.
Sang murid telah mengalahkan sang guru.
Inspector, you're lucky
Inspektur, Anda beruntung
to have such a sharp officer.
memiliki petugas yang begitu tajam.
Better appreciate her.
Lebih baik hargai dia.
Time of death?
Waktu kematian?
About seven or eight hours ago—
Sekitar tujuh atau delapan jam yang lalu—
around midnight last night.
sekitar tengah malam tadi malam.
Look here.
Lihat disini.
There are a needle mark
Ada bekas jarum
in her neck
di lehernya
and signs of assault before death.
dan tanda-tanda penyerangan sebelum kematian.
Another suspicious detail—
Detail mencurigakan lainnya—
I believe she was strangled while still alive,
Saya yakin dia dicekik saat masih hidup,
and then her scalp was removed with a sharp tool.
dan kemudian kulit kepalanya dihilangkan dengan alat tajam.
We've confirmed with Taihua Restaurant—
Kami telah mengonfirmasi dengan Restoran Taihua—
she worked late yesterday,
dia bekerja lembur kemarin,
clocking out around 11 pm,
selesai sekitar pukul 11 ​​malam,
then took the tram home.
lalu naik trem pulang.
The trip would've taken about half an hour.
Perjalanan itu akan memakan waktu sekitar setengah jam.
Did you check with the neighbors?
Sudahkah kamu mengecek ke tetangga?
We did.
Kami berhasil.
No one heard anything.
Tak seorang pun mendengar apa pun.
Take notes.
Catatlah.
On it.
Di atasnya.
What have you found?
Apa yang Anda temukan?
The attacker likely ambushed her
Penyerang kemungkinan menyergapnya
from the stairwell corner
dari sudut tangga
near her door,
dekat pintunya,
right as she
tepat saat dia
was unlocking it.
sedang membukanya.
He injected a sedative
Dia menyuntikkan obat penenang
into her neck from behind,
ke lehernya dari belakang,
subdued her,
menaklukkannya,
then pushed her inside
lalu mendorongnya masuk
to commit the crime.
untuk melakukan kejahatan.
I suspect the attacker
Saya curiga penyerangnya
had been observing the victim
telah mengamati korban
for some time,
untuk beberapa waktu,
learning her work schedule
mempelajari jadwal kerjanya
and address—
dan alamat—
and had lain in wait around the time
dan telah menunggu sekitar waktu itu
she usually returned.
dia biasanya kembali.
This was premeditated.
Ini sudah direncanakan sebelumnya.
Well reasoned.
Beralasan.
The key was still in the lock,
Kuncinya masih ada di lubang kunci,
meaning she was attacked
artinya dia diserang
while entering.
saat masuk.
No signs of struggle at the doorway,
Tidak ada tanda-tanda perjuangan di pintu masuk,
and none of the neighbors
dan tidak ada tetangganya
reported unusual sounds—
melaporkan suara-suara yang tidak biasa—
suggesting the drug prevented her
menyarankan obat itu mencegahnya
from resisting or crying out.
dari menolak atau berteriak.
And look here:
Dan lihat di sini:
this light bulb was clearly broken recently.
bola lampu ini jelas baru saja rusak.
Considering she worked at the restaurant
Mengingat dia bekerja di restoran
and often returned late,
dan sering kembali terlambat,
think about it—
pikirkanlah tentang itu—
if you lived alone
jika kamu tinggal sendiri
and came home late every night,
dan pulang larut setiap malam,
wouldn't you stay alert?
tidakkah kamu akan tetap waspada?
If she were being randomly followed,
Jika dia diikuti secara acak,
she might
dia mungkin
have noticed it.
telah menyadarinya.
Moreover, a random stalker
Selain itu, penguntit acak
would also take a huge risk—
juga akan mengambil risiko besar—
not knowing if someone else was at home, for instance.
tidak mengetahui apakah ada orang lain di rumah, misalnya.
Dong,
Dong,
look into Chen Fangfang's connections.
menyelidiki koneksi Chen Fangfang.
Find out who she recently met,
Cari tahu siapa yang baru saja dia temui,
or if she offended anyone.
atau jika dia menyinggung seseorang.
On it.
Di atasnya.
The rest of you, check with the other households.
Sisanya, tanyakan pada rumah tangga lainnya.
See if anyone noticed
Lihat apakah ada yang memperhatikan
suspicious individuals lately.
individu yang mencurigakan akhir-akhir ini.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
There's one more thing.
Ada satu hal lagi.
The weapon was small and extremely sharp,
Senjata itu kecil dan sangat tajam,
and the killer's MO was precise.
dan modus operandi si pembunuh sangatlah tepat.
That's the only way they could have removed the entire scalp so cleanly,
Itulah satu-satunya cara mereka bisa menghilangkan seluruh kulit kepala dengan sangat bersih,
leaving such a perfect wound.
meninggalkan luka yang begitu sempurna.
But why
tapi kenapa
would they take the scalp and hair?
apakah mereka akan mengambil kulit kepala dan rambut?
Dr. Gu.
Dokter Gu.
You're here.
Anda di sini.
My apologies. I'm late.
Maaf, saya terlambat.
No need to apologize.
Tidak perlu meminta maaf.
I've worked
aku sudah bekerja
with the patrol room long enough
dengan ruang patroli cukup lama
to know how things go.
untuk mengetahui bagaimana keadaannya.
Have a seat.
Silakan duduk.
Okay.
Oke.
Here,
Di Sini,
have some water.
minum air.
Thank you.
Terima kasih.
Actually, I came to thank you.
Sebenarnya, saya datang untuk mengucapkan terima kasih.
If you hadn't put in a good word for me,
Jika kamu tidak memberikan kata-kata baik untukku,
Inspector Guan probably wouldn't have let me
Inspektur Guan mungkin tidak akan membiarkanku
join the investigation so soon.
bergabung dalam penyelidikan secepatnya.
I only stated the facts.
Saya hanya menyatakan fakta.
Inspector Guan suggested
Inspektur Guan menyarankan
I talk with you more often.
Saya lebih sering berbicara dengan Anda.
So I'm afraid I'll be bothering you quite a bit from now on.
Jadi saya khawatir saya akan banyak mengganggu Anda mulai sekarang.
Not at all.
Sama sekali tidak.
Inspector Guan only wants what's best for you.
Inspektur Guan hanya menginginkan yang terbaik untuk Anda.
And it's nice to have someone to chat with—
Dan menyenangkan juga memiliki seseorang untuk mengobrol—
especially since things have been quiet lately.
terutama karena keadaan sedang sepi akhir-akhir ini.
To be honest,
Sejujurnya,
I do have another reason for coming to see you.
Aku punya alasan lain untuk datang menemuimu.
Tell me about it.
Ceritakan padaku tentang hal itu.
You know about my past.
Kau tahu tentang masa laluku.
Whenever anything slightly unsettling happens around me,
Setiap kali ada sesuatu yang sedikit meresahkan terjadi di sekitarku,
my parents panic—
orang tuaku panik—
they want to wrap me in cotton wool and shut me off from the world.
mereka ingin membungkusku dengan kapas dan mengisolasiku dari dunia.
It's really starting to weigh on me.
Ini benar-benar mulai membebani saya.
After what you went through,
Setelah apa yang telah kamu lalui,
it's natural for parents
itu wajar bagi orang tua
to be overly protective.
menjadi terlalu protektif.
I know, and I understand that.
Saya tahu dan mengerti itu.
But I can't live like this forever.
Tapi aku tidak bisa hidup seperti ini selamanya.
They can't protect me my whole life,
Mereka tidak bisa melindungiku sepanjang hidupku,
can they?
Bisakah mereka?
I want to help them let go of their fears.
Saya ingin membantu mereka melepaskan ketakutan mereka.
That's why I thought…
Itulah sebabnya saya berpikir…
maybe if I could remember what happened,
mungkin jika aku bisa mengingat apa yang terjadi,
everything would get better.
semuanya akan menjadi lebih baik.
You want me
Kamu menginginkanku
to help you recover those memories?
untuk membantu Anda memulihkan kenangan tersebut?
It won't be easy.
Itu tidak akan mudah.
You have to understand—
Kamu harus mengerti—
your amnesia is
amnesia kamu adalah
a self-protective response to severe trauma.
respon perlindungan diri terhadap trauma berat.
Recalling the past
Mengingat masa lalu
could mean
bisa berarti
reliving that pain.
menghidupkan kembali rasa sakit itu.
I'm willing to try.
Saya bersedia mencoba.
It seems
Rasanya
this has become something of an obsession for you.
ini telah menjadi semacam obsesi bagi Anda.
Maybe.
Mungkin.
I don't know.
Aku tidak tahu.
Perhaps...
Mungkin...
Perhaps it's precisely this obsession of yours
Mungkin ini justru obsesi Anda
that makes your parents so uneasy?
yang membuat orang tuamu begitu gelisah?
Some things are better left in the past.
Beberapa hal lebih baik ditinggalkan di masa lalu.
What happened to Lu Jialei
Apa yang terjadi pada Lu Jialei?
shouldn't have
seharusnya tidak punya
to be relived by Lu Yizhen.
untuk dihidupi kembali oleh Lu Yizhen.
Another case so soon?
Kasus lain secepat ini?
Dong.
Dong.
Thanks.
Terima kasih.
Brief us on the victim.
Beri kami penjelasan tentang korban.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
The victim, Wu Yushan, 27 years old,
Korban, Wu Yushan, 27 tahun,
worked as a hostess at the West Taihua Restaurant.
bekerja sebagai pelayan di Restoran Taihua Barat.
The West Taihua and the Taihua Restaurant
Taihua Barat dan Restoran Taihua
share the same owner,
berbagi pemilik yang sama,
meaning Wu Yushan and Chen Fangfang
artinya Wu Yushan dan Chen Fangfang
were technically colleagues—
secara teknis adalah rekan kerja—
though they might not have known each other.
meskipun mereka mungkin tidak saling mengenal.
The entire scalp is missing?
Seluruh kulit kepala hilang?
Yes.
Ya.
According to her coworkers at West Taihua Restaurant,
Menurut rekan kerjanya di Restoran Taihua Barat,
she clocked out around 11 pm
dia pulang sekitar jam 11 malam
and was estimated to have returned home around midnight.
dan diperkirakan telah kembali ke rumah sekitar tengah malam.
A neighbor found her this morning
Seorang tetangga menemukannya pagi ini
when they knocked on her door.
ketika mereka mengetuk pintunya.
Time of death was around midnight.
Waktu kematiannya sekitar tengah malam.
The victim had a hypodermic puncture wound
Korban mengalami luka tusuk hipodermik
in her neck,
di lehernya,
indicating she was likely drugged.
menunjukkan dia kemungkinan dibius.
She was also sexually assaulted
Dia juga mengalami pelecehan seksual
and ultimately died from asphyxiation during the attack.
dan akhirnya meninggal karena sesak napas selama serangan itu.
The manner of death was particularly brutal.
Cara kematiannya sangat brutal.
Also, please note
Juga, harap dicatat
the multiple lividity marks,
banyaknya tanda-tanda kebiruan,
especially here on the neck.
terutama di bagian leher sini.
This suggests
Hal ini menunjukkan
the killer
si pembunuh
choked her from behind
mencekiknya dari belakang
until she suffocated,
sampai dia mati lemas,
then removed the scalp with a sharp tool.
lalu kulit kepala dicabut dengan alat tajam.
The MO closely matches the previous case.
Modus operasinya sangat mirip dengan kasus sebelumnya.
The light outside her door was also tampered with.
Lampu di luar pintunya juga dirusak.
No clear signs of struggle at the entrance either,
Tidak ada tanda-tanda perjuangan yang jelas di pintu masuk juga,
and none of the neighbors
dan tidak ada tetangganya
reported unusual sounds.
melaporkan suara-suara yang tidak biasa.
The MO
MO
is too similar—
terlalu mirip—
it has to be the same perpetrator.
Pelakunya harus sama.
And here's something even more interesting.
Dan ada sesuatu yang lebih menarik.
Take a look at this.
Coba lihat ini.
Another jade bracelet?
Gelang giok lainnya?
This is too much.
Ini terlalu berlebihan.
He's taunting us.
Dia mengejek kita.
The precision of the scalp removal
Ketepatan pengangkatan kulit kepala
suggests someone with relevant professional skill.
menyarankan seseorang dengan keterampilan profesional yang relevan.
Footprints indicate the killer was not tall,
Jejak kaki menunjukkan pembunuhnya tidak tinggi,
but physically strong—
tapi kuat secara fisik—
making it hard for the victims to break free.
membuat korban sulit melepaskan diri.
The fact that both victims
Fakta bahwa kedua korban
worked for restaurants under the same owner
bekerja di restoran di bawah pemilik yang sama
can't be a coincidence.
tidak mungkin suatu kebetulan.
Our primary suspects
Tersangka utama kami
should be drawn from the restaurants' frequent customers
harus diambil dari pelanggan tetap restoran tersebut
and personnel.
dan personel.